Tôi có một người bạn là hoạ sĩ
và anh ấy thỉnh thoảng có những
góc nhìn mà tôi không đồng ý mấy.
Anh ấy cầm bông hoa và nói
“nhìn nó thật là đẹp,” rồi anh ấy nói:
“Tớ với con mắt nghệ thuật có thể nhìn thấy vẻ đẹp của nó
nhưng cậu là một nhà khoa học lại chia nhỏ nó ra
và nó trở thành tầm thường,”
tôi nghĩ rằng anh ấy hơi khùng.
Điều đầu tiên, mặc dù tôi không có khiếu thẩm mỹ như
anh ấy, tôi có thể cảm nhận vẻ đẹp của bông hoa.
Cùng lúc đó, tôi thấy nhiều thứ về hoa hơn anh ấy.
Ý tôi là nó không chỉ đẹp ở kích thước như thế này;
còn có vẻ đẹp ở các kích thước nhỏ hơn.
Tôi có thể tưởng tượng các tế bào,
các quá trình phức tạp bên trong chúng cũng có vẻ đẹp.
Sự thật là việc màu sắc của các cánh hoa là để
thu hút con trùng để giúp nó thụ phấn rất là thú vị;
nó có nghĩa là con trùng có thể thấy màu sắc.
Điều này nảy sinh câu hỏi: Vì sao nó đẹp?
Đủ loại câu hỏi thú vị về tri thức khoa học
chỉ thêm phần thú vị,
bí ẩn và kì bí của một bông hoa.
Nó chỉ thêm vào.
Tôi không hiểu sao nó có thể trừ đi được.